就位
敬香
獻玉帛
跪
叩首
興
再叩首
三叩首
興
起
冬祭禮畢
煩請諸位大人
移轉隆泰殿
燕賀
何時進京的
以前就覺著你又矮又瘦
沒想到你真的是個女的
那
歸德中郎將
是因為我禾晏是個女子
便不屑與我當朋友了嗎
我燕賀豈是那等
看人下菜碟的小人
我生氣是因為
你跟肖珏一直瞞著我
那都是情勢所迫
我也不想的
對了
夫人 近來如何
她挺好的
那孩子
也沒怎麼折騰她
只是華原之戰打成這樣
何如非還有臉回來
很好
人都齊了
走吧
恭請聖安
眾愛卿平身
外臣瑪寧布
參見大魏皇帝陛下
瑪寧布使者遠道而來
辛苦了
外臣乃異邦之人
亦聽聞大魏皇帝
任賢使能
恭儉節用
實乃一代明君
外臣心懷敬仰
今日斗膽
敬陛下一杯
使者此言
真是讓朕汗顏了
陛下盛情款待
外臣心中甚是感動
大魏與烏托毗鄰而居
本該就像這般情同手足
其樂融融才是
藉此機會
烏托願與大魏交好
兩地結為兄弟之邦
再無戰事
若日後真能止戰休戈
那是再好不過了
待大魏與烏托簽下盟約
兩造互設榷場
定能各得其所
兩全其美
開設榷場一事
尚未議定
使者莫要心急
看來大魏
並不誠心想促成
兩地交好
怎麼
讓你烏托占了便宜
才叫作誠心
武安侯
未免有些
太得意忘形了吧
這榷場開與不開
輪得著
你來妄議嗎
何將軍與烏托對戰多次
現在卻反過來
幫烏托說話
莫不是被打怕了
臨陣倒戈了吧
陛下
臣當初隨撫越軍
平復叛亂
為的
就是我大魏物阜民安
臣此生心願
就是替陛下
守好這大魏的江山
除此之外
別無二心
請陛下一定相信
臣的忠心
飛鴻將軍精忠報國
一騎當千
蓋世無雙
當然不會做出
通敵叛國之事
可問題是
你是飛鴻將軍嗎
風言風語
陛下
臣
要狀告何如非三大罪
三大罪
這是什麼意思
其罪一
李代桃僵
頂替飛鴻將軍
這 這
竟有此事
請陛下宣一人覲見
此人能證明
臣所言之真偽
宣
傳陛下口諭
潤都總兵李匡
參見吾皇
原來你就是潤都總兵
李匡啊
潤都一戰
你亦是有功之臣
快快請起
謝陛下
李總兵
多日不見
你是
禾晏
我就是那個
在潤都和你
並肩作戰的禾晏
屬下李匡
拜見飛鴻將軍
李總兵
這封信
等我們離開以後再打開
棗龜
早歸
我們所謂的八虎將
皆出身貧寒
大字不識幾個
所以當初
才想出這麼個
聯絡的法子
這暗語
只有我們八個
和飛鴻將軍曉得
他們七個都去了
留下的人
除了我
也只有飛鴻將軍本人了
起來說話
李匡
來遲了
請將軍恕罪
快起來
你沒有來遲
來得正是時候
微臣
不敢居功
若不是封雲將軍
與飛鴻將軍千里馳援
雪中送炭
潤都軍民
只怕早已葬身在
烏托的鐵蹄之下
李愛卿此話何意呀
救援潤都的
乃是封雲將軍
和武安侯啊
何來的飛鴻將軍呢
那自然是因為
武安侯
才是真正的飛鴻將軍
何愛卿
你有何話要說
陛下明鑒
此人顯然是與何晏
串通一氣
來陷臣於不義的
這就奇怪了
李匡曾是你麾下副將
與你一起出生入死
並肩作戰
為何要汙衊於你
想來是潤都一戰之中
本人沒有及時救援
所以此人心生怨懟
這才被何晏收買利用
那何如非
你為何對你的舊部
見死不救呢
此人前言不接後語
顯然是蓄意汙衊
臣冤枉
陛下明鑒
看來這第一罪
你是不打算認了
武安侯
那第二罪呢
其罪二
為掩飾假身份
殺人滅口
戕害同僚
我有一物
欲呈閱於陛下
呈上來
是
崇淮城外的死士
何將軍
不會也忘了吧
回大人
我們在其中一名
刺客的屍體上
發現了刺字
看來曾是一名囚犯
循著刺字順藤摸瓜
定能查出此人
是何時何地入的獄
這樣一來
真實的姓名和來歷
自然也就清楚了
楊銘之來信了
那些死士的來歷查到了
果然與何如非有關
原來
那名刺字的死士
乃是何府
一名管家的遠親
他們為了殺我
可真是無所不用其極
我知道
你以為人死
便可高枕無憂了
可惜雁過留痕
死人也能做證
我不知道
你在說什麼
你府上的管家
如此膽大妄為
你竟全然不知
臣治下無方
請陛下恕罪
除了屢次對我痛下殺手
華原一戰
撫越軍的七虎將
同時遭遇伏殺
亦是何如非
借刀殺人
戰場瞬息萬變
應對之法
又怎能一成不變呢
何如非
我不管你到底是誰
可華原一戰
畢竟是你打的
我只想知道
你果真為了一己私欲
將數萬將士的性命
都棄之不理嗎
請陛下嚴懲何如非
為華原之戰
無辜枉死的將士報仇
請陛下嚴懲何如非
為華原一戰
無辜枉死的將士報仇
其罪三
勾結烏托
通敵叛國
紅口白牙
何晏
你根本就拿不出
真憑實據
我有憑證
是她啊 是啊
她怎麼會來
陛下明鑒
這些書信
是何如非秘密藏在房內
臣婦偷出來的
這些信件
是何如非
通敵叛國的證據
呈上來
門外有一位何夫人
想要求見
何夫人
是誰啊
讓她進來
是
聽聞天星臺
夜宴舉辦在即
想必這些書信
能幫到你們
多謝
封雲將軍
我有一個不情之請
想請您助我入宮
親自把這些書信呈上
不可
局勢凶險
何夫人
莫要蹚這灘渾水
何夫人不必如此
將軍
我是為晏晏去的
我知道如非記恨她
我眼睜睜地看著他們
害過她一次
不能再害第二次
求將軍助我
罷了
我答應你便是
證據一事
請將軍轉告晏晏
讓她放心
至於我親自呈上一事
就莫讓她知道了
陛下
臣婦可以做證
我繼子何如非
根本不是飛鴻將軍
我乃大儒之後
帶著幼女寡居在家
何元盛貪圖我娘家名望
欺我娘家沒落
逼我嫁入何府
沒想到不久後
何如非突然病重
大夫斷言他恐會早夭
何元盛擔心爵位
又不忍徹底捨棄親子
覺得若抱養男孩
會養大其野心
不好擺佈
便讓我女兒女扮男裝
與何如非互換了身份
女兒自幼聰慧
偏愛武藝
十幾歲便投軍
在戰場上搏命
這才得封飛鴻將軍
待回京時
如非身體已經痊癒
陛下封賞點將之時
何如非貪心不足
何元盛又害怕
何晏揭穿他們
就
就給她餵了毒藥
毒瞎了她的雙眼
後來
就殺人滅口
陛下明鑒
我女兒何晏
才是真正的飛鴻將軍
這 這
你怎麼了
不要聽她胡說八道
陛下
這婦人她已經病得
連腦子都不清楚了
她方才所言
全部是胡說八道
臣婦
臣婦沒有胡說
陛下明鑒
絕無欺騙
若有欺騙
天打雷劈
臣婦不得好死
死後下十八層地獄
永世不得超生
求陛下明鑒
給我女兒公平
臣請求陛下
傳召太醫
快傳太醫
是 陛下
傳太醫
陛下明鑒
臣婦字字句句無一虛言
臣婦願以死
明志
為什麼
身為母親
我處處想周全
可到頭來
都沒護周全
我這樣的人
還有何臉面
苟活於世上
如非
回頭吧
大逆不道
夫人
你這是病了
病得可真不輕啊
稟陛下
毒入肺腑
無力迴天
別哭
我不值得你哭
母親
我
我終於聽到
你叫我母親了
真好
被荷禂之晏晏兮
然潢洋而不可帶
晏晏
活著
好好
母親
畜牲啊
先將何夫人送下去
莫要擾了她的清淨
母親
禾晏
何如非
你我雖名為兄妹
但註定不死不休
何如非
你欺君罔上
冒充朝廷命官
還妄圖殺人滅口
戕害同袍
通敵賣國
罪大惡極
罄竹難書
如今人證物證俱在
你還妄圖狡辯
此事尚未蓋棺定論
陛下這就給何將軍定罪
有些早了
武安侯
你膽敢在御前拔劍
乃是大不敬
怎麼
徐相這般有恃無恐
是不是忘了那些書信中
也有你的一份
請陛下明鑒
何如非罪行多端
卻也不過
只是徐敬甫的傀儡
徐敬甫才是那個
躲在背後
興風作浪
通敵叛國的始作俑者
簡直胡說八道啊
是啊
在鳴水
你為了排除異己
坑害三萬肖家軍
在掖州
你為了掩蓋
貪墨受賄的罪行
借刀殺了孫祥福
在季陽
你與烏托裡應外合
致使季陽險些淪落
在華原和潤都
你放縱何如非
害死了七虎將
致使潤都被圍
又與烏托暗通議和
你所作所為
無不是為了一己私利
以致敗壞朝綱
動搖國本
禍國殃民
實乃罪大惡極
禾晏
你說是徐相指使
可有證據
禾晏所言非虛
我便是人證
臣
一直是徐相的門生
始終對他尊崇有加
可時間久了
臣卻發現 老師
並不是臣以為的
賢臣良相
但老師對臣有大恩
臣掙扎許久
還是不願老師一錯再錯
於是昨天
讓人抓了那偽裝成
甘茗閣掌櫃的烏托細作
經過一番拷問
他交出了
徐相
寫給烏托使者
瑪寧布的親筆信
信中允諾
定會促進榷場開設一事
呈上來
是
現下
那烏托細作
已被押至殿外
大可與瑪寧布使者
對質一番
帶上來
不必了
你敢抗旨
陛下年紀大了
這這
這是要幹嘛啊
受奸人蒙蔽
竟聽信讒言
冤枉忠良
臣實在是痛心疾首
臣
作為大魏之相
有清君側
除奸佞之責
來人
撫越軍將士聽我號令
清君側
這是要反了 反了
徐敬甫
你竟敢謀反
陛下
那些事情
的確是老臣做的
陛下親信奸佞
疏遠賢臣
有失君王之德
老臣當然要當仁不讓
匡扶江山社稷
亂臣賊子
也敢妄言江山社稷
謀篡我大魏天下
陛下
這可就冤枉老臣了
老臣對皇家忠心耿耿
等陛下
寫下罪己詔
退位之後
老臣
定擁立小皇子為新君
肅清朝堂
重振朝綱
撫越軍將士聽我號令
清君側
你
陛下早已命
九旗營眾將士於宮中待命
制伏叛軍
九旗營眾將士聽令
捉拿反賊
是
九 九旗營
怎麼來的是九旗營
廢物
叛軍
已經被九旗營制伏了
何如非
撫越軍中
大半都是同我
出生入死的袍澤
何如非
他們又怎會
聽你這個假貨的命令
好啊 好啊
陛下原來
是和肖都督合唱了一出
苦肉計啊
好手段
徐相機關算盡
卻忽略了自負二字
老師
您時常教導弟子
要為君盡忠
為民請命
可您所行所為
樁樁件件
皆是危害社稷
殘害百姓之事
弟子求你
不要一錯再錯了
子蘭
為師待你不薄啊
你竟然和他們
一起來對付我
他們到底
許了你什麼樣的好處
竟能讓你
罔顧師恩
忘恩負義
白眼狼
徐相滿口仁義
依我看
不過是想挾恩圖報罷了
社稷面前無私義
你身為丞相
難道連這個道理
都不懂嗎
老師
收手吧
我錯了嗎
我所做的這一切
都是為了大魏
長遠之計啊
你們這些武將
只知道武力征伐
馬革裹屍的將士
難道不是我大魏百姓嗎
年年投入的大量軍餉
難道不是我
大魏百姓的血汗錢嗎
你們這些武將
為了軍功
罔顧百姓
你們就是大魏的罪人
荒謬
挑起戰亂的明明是你
當初我軍將士氣勢如虹
力挫烏托軍
若是鳴水一戰
能夠大獲全勝的話
必將一錘定音
迎來和平
而你卻利慾薰心
為了剷除異己
通敵謀反
葬送了肖家軍
萬人的性命
你不知悔改
為了掩蓋罪行
為烏託大開便利之門
將大魏的百姓
置於戰火之中
徐敬甫
你口口聲聲說
是為了大魏之遠計
但你的所作所為
皆是為了你的一己私欲
肖珏
難道你不懂嗎
武定國 文安邦
你們這些武將
除了打仗
能有什麼理政良策
老夫做的這一切
都是為了大魏
陛下
老臣的一片丹心
日月可昭啊
若人人都有
你這樣的丹心
那朕的江山
才是危矣
燕賀
李匡
在
將徐敬甫和何如非
押入大牢
待三司會審之後
再行處斬
是
老夫自己走
肖愛卿
你說
這瑪寧布使者
該如何處置啊
回陛下
瑪寧布是烏托的使臣
事關兩地
依微臣淺見
可先將其關押在驛館
然後傳書給烏托王
言明其罪行
至於如何處置
全看烏托王的誠意
走
武安侯
說起來你也是何家之人
何家
以女當子
欺君之罪
你也有份